اعزائي المشاهدين اهلا وسهلا فيكم ولقاء جديد وحلقة مميزة من مطبخ منال العالم
وصفاتنا ان شاء الله عم تستمتعوا فيها وبتجربوها
عم بنحاول نعطيكم قدر الامكان ملاحظات ومعلومات بتساعدكم في وقوفكم في المطبخ
وتساعدكم علي ترتيب الوقت وخاصة افكار للتجهيز المسبق في شهر رمضان الكريم
هنبتدي حلقتنا بطبق جانبي كتير لطيف هنعمل فطاير بالجبن
نشوف مع بعض الطريقة
(طبق جانبي )
(فطاير الجبنة)
مقادير العجينة
1/4 3 كوب دقيق
1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة
3 ملعقة كبيرة سكر
1 ملعقه صغيرة ملح
1/4 كوب زيت ذره
1/4 كوب زبادي او روب وكوب حليب
(الحشو)
1/4 1 كوب جبن فيتا
1 ملعقة كبيرة نعناع مجفف, 1 ملعقة كبيرة زيت زيتون
(خليط التلميع)
حبة كبيرة بيض
1 ملعقة كبيرة حليب
وللتزين حبة البركة
اعزائي المشاهدين الوصفة اللي هنعملها اليوم هتتبسطوا كتير منها
الكل بيحب يجربها
عبارة عن فطاير محشية بالجبن
مع النعناع وطبعا معاها اضافة حبة البركة بتعطينا طعم كتير لطيف
التجهيز المسبق ممكن اجهز العجين واخليها بالتلاجة و اعمل الفطاير
واخبزها واحطها بالفريزر او بالتلاجة
وقت اللزوم اطلعها اسخنها
بتبقي في منتهي الجمال وطعمها كتير كتير لطيف
يعني ما بيصير لها اي شئ لو عملناها قبل بعدة ايام
نبتدي نستعرض المكونات اللي عايزينها لتجهيز وصفتنا اليوم
هنحتاج مكونات لعمل العجينة ومكونات للحشوة هنبتدي بتجهيز العجينة
طبعا اعزائي المشاهدين احنا ذكرنا عدة مرات ان عجائن الخميرة ودي من المعلومات اللي اصبحت او هي اصلا معروفة عند الجميع ان عجينة الخميرة لابد انها تاخد وقت لتخمر
فا مابينفع اعملها واشتغل فيها علي طول
المعلومات هاد صحيح في ناس بيكون عندها فكرة عنها بس يعني في صبايا لسه اول مرة بيدخلو المطبخ
في شباب بالغربة بيحبوا يعملوا هيك اصناف
فا اسمحولي بنكرر بعض المعلومات اللي ممكن تبقي بديهية لبعض الاشخاص
ولكن مهمه لاشخاص اخرين
اي عجينة بنستعمل فيها عجينة خميرة لابد اسيبها ترتاح
قبل ما اشتغل فيها عشان العجينة عندي تخمر
هبتدي هلا في وعاء الخلاط بحط 3 كوب من الطحين مش هحط كل المقدار
بضيف بقيت المقدار حسب الحاجة
وهنضيف الخميرة الفورية الناعمة وخليني احطها في ايدي عشان تبقي واضحة للمشاهدين
انها بتبقي بودرة او ناعمة بالشكل هذا
اذا مش موجودة عندكم ممكن نستعمل الخميرة الخشنة ولكن هنحتاج اننا ندوبها بشوية مي
ونسيبها بضع دقائق لتخمر قبل ما نضيفها للخليط او الي الطحين
اذا ناعمة علي طول زي ما حضراتكم شايفين انا اضفتها
هضيف 3 ملعقة كبيرة من السكر، اعزائي المشاهدين بالنسبة للمقادير احنا عمال بنعيدلكم اياها مرتين
في اثناء البرنامج عشان تبقي المقادير واضحة وبتقدروا تسجلوها
وطبعا اذا حبيتوا بتقدروا تدخلوا علي الموقع سوا موقع قناة ابو ظبي وشاشة ابوظبي
او اذا حبيتوا منال اون لاين وفي بعض الوصفات برضه موجوده علي الايفون ابلكيشن
عندكم كتير اختيارات لتسجيل الوصفات
هبتدي هلا اشغل الخلاط  لثواني بسيطة بس تختلط عندي المواد الجافة
قبل ما اضيف اي شئ اخر من مواد سائلة
هيك اختلطت عندي المواد الجافة
هبتدي اضيف الزبادي او الروب في ناس بيسموه الروب وفي ناس بيسموه الزبادي
هضيف الحليب، الحليب يكون دافي عندي شوي وهضيف ربع كوب من زيت الذرة
ارجع اشغل الخلاط الي ان احصل علي عجينة ناعمة اذا حسينا اننا محتاجين نضيف بقيت الطحين بنضيفه بعد ما تتشكل عندي المكونات مع بعضها
بنخاف نكتر طحين وتبقي العجينة يابسة احنا بدنا العجينة كل ما كانت طرية كل ما كان افضل
اعزائي المشاهدين عايزة بس اوريكم شكل العجينة عشان نحكم هل محتاج اضيف طحين تاني ولا لأ
يعني احنا ضل عنا ربع كوب اضيف حوالي رشه خفيفة منه
وابتدي هلا اعجن مع بضع دقائق حوالي 5 دقائق علي سرعة بطيئة لغاية ما تسير عندي العجينة ناعمة
اعزائي المشاهدين العجينة اصبحت عندي جاهزة وزي ما اتفقنا بنحتاج اننا نسيبها  ترتاح
والنقطة التانية كمان اللي اقترحنا عليكم ان ما تكون العجينة ناشفة
لاحظوا كتير سوفت كل ما كانت سوفت وناعمة كل ما كانت اعطتنا نتيجة  بعد الخبز بحصل علي فطاير ناعمة كتير
وهشة وخفيفة
هسيب العجينة في مكان دافئ هغطيها
وبختار احط شوية زيت في الطبق او رشة طحين علي حسب ما بتحبوا
هخليها في مكان دافئ زي ما قولنا لحوالي نص ساعة وطبعا ما بنقدر نحدد الوقت
لانه حسب درجة حرارة المطبخ عندكم
اذا المطبخ سخن يمكن ما بتاخد وقت طويل
لتخمر ممكن عندنا بعض الافكار اذا حبيتوا لتخميرها
اذا انا بطبخ اي شئ علي البوتجاز احطها
جنب البوتجاز قريبة شوي
او ممكن احطها في الفرن واشغل الفرن واطفية حوالي 4 او 5 دقائق واطفيه
فيصير دافي فبقدر اخلي العجينة في الفرن وهو مطفي عشان اوفرلها جو دافئ
بنشوف اعزائي المشاهدين هلا طريقة تشكيل وتجهيز الحشوة
(مطبخ منال العالم )
اعزائي المشاهدين بالنسبة للحشوة احنا هنستعمل جبن الفيتا اللي هو الجبن اللي بنسمية الجبن الابيض
معظم الناس بيطلقو علية هذا المسمي ولكن يفضل انه ما يكون كريمي
باخد قطعة ما عندي عيار اذا بدكم
تقريبا احنا بناخد حوالي واحد كوب من الجبن المفتت ولكن فيكم تكتروا حسب الرغبة
يعني او حسب نوع الجبن اللي عم نستعمله
هضيف نعناع مجفف وملعقة من زيت الزيتون
زيت الزيتون بيساعد علي ان الحشو عندي تبقي لينة شوي وبيعطيني برضه طعم لطيف
بالشوكة مجرد ههرس الجبن مع النعناع
اعزائي المشاهدين ممكن ننوع بالحشوات اللي حبين تستعملوها ولكن الجبن الابيض مع النعناع
يعتبر من اقدم الحشوات اللي اتعلمنا عليها
ومن اول الوصفات اللي اتعلمتها في المدرسة
بتذكر الجبن الابيض مع النعناع الناشف فبتذكرني وبترجعني ها الحشوة هي لايام المدرسة
اعزائي المشاهدين نبتدي هلا نجهز العجينة هخلي الحشوة علي جنب
وهحتاج اجهز خليط للتلميع
خليط التلميع كتير بسيط مجرد ان هاخد بيضة
ممكن ناخد الصفار ممكن ناخد البياض كله حسب ما بتحبوا
في ناس بيحبوا يستفيدوا من البياض وممكن تاخدوا فقط الصفار
هخففها بشوية حليب
وهحتاج فرشة تبقي جاهزة جنبي مجرد هقلب ها الخلطة هيك علي بعض
واخليها علي جنب
حبة البركة طبعا هنخليها للاستعمال في المرحلة النهائية
نشوف هلا طريقة حشو الفطاير هحتاج قطاعات اذا موجود عنا القطاعات الاستيل
ممكن استخدمهم او اذا حبيت باي غطا برطمان
اي كوباية ممكن تتصرفوا بعملية التقطيع باي شئ متوفر عندكم
احنا دايما بنقترح عليكم ان يكون عندكم طقم من القطاعات بس لسهولة الشغل
وست البيت تقدر تكون داخل المطبخ وبشتغل وهي مرتاحة
هختار هذا المقاس اعتقد مناسب فيكم تكبروا وفيكم تصغروا
علي حسب رغبتكم كل ما كانت صغيرة بس خلو بالكم ان هيبقي حشوتها اقل
فا حاولوا ما تصغروها كتير عشان فعلا بالاخر يطلع عندنا فطاير طيبة
هنحتاج نفرد العجينة اذا حبيتوا تستعملوا فرادة العجين اللي بتبقي مرفقة مع الجهاز
وتعتبر فرادة للباستا المكرونة وعملية كتير لفرد العجينة
اذا مش متوفرة عندكم ممكن نستعمل النشابة او الشوبك ونفرد العجينة
انا هاخد قطعة صغيرة من العجينة ما نكترها عشان نقدر نشتغل فيها شوي شوي
لانه هي هنفردها فهتكبر معانا كتير
هرش عليها رشة من الطحين علي الناحيتين
وابتدي اثبت الفرادة علي اوسع درجة
وابتدي اشغل الجهاز
هضيق الفتحة بيبقي عندي هون ترقيم بقدر اتحكم بسماكة العجين
برضه رشة خفيفة من الطحين و ارجع تاني افرد العجين
اشغل الجهاز
طبعا هي تعتبر لسة سميكة شوي
بحتاج برضة اضيق اكتر شوية
واستمر بتكرار نفس الخطوة هي تاني
مع رشة من الطحين
اعتقد هلا السماكة هادي معقولة
هبتدي اقطع العجين الي دوائر حسب مقاس القطاعة اللي احنا اخترناها
العجينة الزايدة مجرد ان هاخدها اطبقها علي بعض بهذا الشكل
خلو بالكو ما نعجنها خالص مجرد هخليها بالطريقة هي
اضغط عليها والمها بالطريقة هي واخليها مع بقيت العجينة مغطية
وارجع وقت اخلص كل البواقي هي برجع بفردهم بنفس الطريقة
هبتدي هلا اخد الحشوة
هاخد كمية بسيطة من الحشوة واحطها علي القرص
ولكن اخليها هيك علي طرف القرص مش بالنص عشان يبقي سهل علي ان انا اقدر اتني بعد هيك
هنحط مقدار من الجبن واحنا زي ما اقترحنا عليكم نعمل حشوة جبن مع نعناع مجفف
وشوية زيت الزيتون
هبتدي هلا اخد القرص واتنية بالشكل هذا
واضغط علية ضغطة خفيفة كاني عام بعمل قطايف
مجرد ضغطة خفيفة طبعا الصبايا ممكن يساعدوا ماما بهيك وصفات
بتبقي كتير سهلة عليهم انهم يقدروا يشتغلوا بهيك وصفات
نقفل بالظبط طرفين علي بعض وتبقي عندي الفطاير اصبحت جاهزة
بسيبها ترتاح حوالي 10 دقائق قبل ما احطها بصنية الفرن
وخلينا نشوف بعد هيك خطوتنا التالية
(مطبخ منال العالم)
اعزائي المشاهدين بعد ما ارتاحت عندي الفطاير ببتدي امسحها بخليط من البيض
وارجوكم بس الملاحظه المهمه ان ما تسبوها ترتاح لفترة طويلة عشان لو خمرت كتير هتفتح معاكم ومش هيبقي شكلها لطيف
لما تخبزوها يعني 10 دقائق بيبقى رائع جدا وبتبقي العجينة اخدت راحتها وارتاحت بما فية الكفاية
هبيتدي اوزع حبة البركة يعني بس كم حبة فقط
علي كل قطعة بالطريقة هي
ما بنحتاج نكتر ممكن اذا حبيتوا من افكار الحشو تحطوا الجبن مع حبة بركة
برضك في الداخل بدل النعناع
او تحطوا بقدونس او اي حشو تاني
اعزائي المشاهدين بدخل الفطاير الي الفرن علي درجة حرارة 200 يبقي درجة حرارة الفرن مرتفعة
تاخد من 8 ل 10 دقائق بالكتير لغاية ما تاخد اللون الدهبي اللطيف
ومجرد ما تطلع من الفرن اغطيها بفوطة مطبخ لبضع دقائق عشان تضلها طرية وهشة
لتجهيز العجينة
حطينا مكونات العجينة في وعاء الخلاط
وشغلنا لغاية ما حصلنا علي عجينة ناعمة
سبناها ترتاح  وفردناها وشكلناها الي اقراص
خلطنا الجبن بالنعناع الناشف وزيت الزيتون ووزعناه علي الاقراص
مسحنا الفطاير بخليط البيض ووزعنا عليها حبة البركة وخبزناها
(فطاير الجبنة )
مقادير العجينة
3 وربع كوب دقيق
ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة
3  ملعقة كبيرة سكر
ملعقه صغيرة ملح
ربع كوب زيت ذره
ربع كوب زبادي او روب وكوب حليب
(الحشو)
واحد و ربع كوب جبن فيتا
ملعقه كبيرة نعناع مجفف
ملعقة كبيرة زيت زيتون
(خليط التلميع)
حبة كبيرة بيض
ملعقة كبيرة حليب
وللتزيين حبة البركة
(مطبخ منال العالم)